ロックについて学んでいきましょう。
リソースのロックということでロックANIをするのかというと、リソースに制限をかけることをロックと言いますで、このロックという言葉はよく
使われるのは、銀行の口座の資金の移動の場合なのです。
例えば、さんがリーさんに対してお金を送金するとしましょう。
SUNの口座の残高は1,000円だったとします。
その際、同じタイミングでシーさんがSUNに対して1,000円の振り込みをしようとしたとします。
そうするとSUNがさんに対して振り込みが完了してビーさんの口座残高が正しく反映された後にシーさんの振り込みを反映させないと数字がおかしく
なってしまって、整合性が取れなくなってしまいます。
こういった場合にロックというものを使います。
どういうことかというと、シーさんがビーさんに振り込みを使用した場合、その前段階として永さんが振り込みをしようとしているときには、
ロックがかかって他の人が編集とかをできないようにするというのがこのロックという言葉の機能となります。
AZUREでも同じです。
リソースに制限をかけることによって、特定の行動をさせないようにするというものがロックとなります。
ロックは具体的には2つの種類がありますで、これは試験で出てくるかつ混乱しがちですので注意しましょう。
1つ目が削除ロックです。
これは何かというとリソースの削除ができなくなるで、ポイントとしては削除だけというところで押さえておくといいかと思います。
どういうことかというと、この削除ロックに加えて、AZUREでは読み取り専用ロックというものがありますで、この読み取り専用ロックはリソース
の削除も変更もできなくなりますで読み取りだけからなんですねですので、この削除ロックと読み取り専用ロックというのは、どっちの方が厳しい
制約をかけているのかというと、ゆとり専用ロックの方なんですね。
田中削除ロックっていう言葉の方が結構厳しめっていう感覚を持ってしまいがちなんですね。
でこれ結構注意するポイントです。
削除ロックは削除のみできて変更は可能です。
読み取り専用ロックは削除も変更もできないというところ。
ここをまず頭に押さえ入れていきましょう。
次ポイントですね。
これも試験対策という意味が強いです。
親の階層にロックを掛けると、この階層にも引き継がれます。
ですので、リソースグループに対してロック掛けるとそのリソースグループに入っているリソースにもロックが引き継がれます。
2つ目。
ロックしたリソースを削除するには、1度ロックを解除する必要があります。
で、管理者でも削除ができませんので注意しましょう。
これも試験問題を出しやすいですね。
管理者がリソースを削除するにはロックは必要ないってことですね。
こういった問題が出たら間違っているという形になります。
この辺ちょっとしたポイントになりますが、試験対策としてしっかりですね。
頭に入れておきましょう。